Se inició el curso de Github de Soy Dalto:
    1. https://www.youtube.com/watch?v=9ZJ-K-zk_Go&list=PLE8uP447fYpiWxfqCnoHZx03zCsUAzDUW&index=46
    2. Introducción a Github
        2.1. Github es una plataforma de hosting de código para el control de versiones y colaboración.
        Permite trabajar junto a otras personas en proyectos desde cualquier lugar, usando Git
        2.2. Git y Github no son la misma cosa, al usar Git se tiene: working area, staging area, repository
        Al usar Github se agrega una cuarta área y es: remote repository o los cambios en el hosting
        2.3. Github permite trabajar de forma gráfica y web con Git, se crea una cuenta y se configura el
        perfil: https://github.com/
    3. Sincronizar Git y Github - Comando git clone
        3.1. Se puede clonar un repositorio remoto de tres formas
            3.1.1. HTTPS: https://github.com/manuelhm1993/html-css.git (la más usada)
            3.1.2. SSH: git@github.com:manuelhm1993/html-css.git (la más segura)
            3.1.3. Github CLI: gh repo clone manuelhm1993/html-css (la más rebuscada)
        3.2. Se copia el link que se va a utilizar y se procede a hacer la clonación
            3.2.1. Seleccionar el directorio donde se va a ubicar el repositorio
            3.2.2. git clone https://github.com/manuelhm1993/html-css.git
        3.3. Una vez clonado el repositorio pasa a estar en local y sincronizado con el remoto a través
        del origin que es la variable remote
    4. Sincronizar Git y Github - Comando git push
        4.1. Para asegurarse que las credenciales son correctas y coinciden en Git y Github, 
        verificar el: git config --global user.email && git config --global user.name
        4.2. Para enviar información de local a remoto se usa: git push origin master
        4.3. Si es la primera vez que se realiza el proceso, se pedirá autenticación con Github
    5. Sincronizar Git y Github - Comandos git fetch && git pull
        5.1. Si se está trabajando de forma colaborativa y se suben cambios al remoto, se puede traer a
        local dichos cambios sin necesidad de clonar todo el repositorio nuevamente
            5.1.1. Para traer los cambios remotos a locales sin fusionarlos: git fetch
            5.1.2. Para traer los cambios remotos a locales y fusionarlos: git pull
            5.1.3. Git fetch trae todos los cambios y los coloca en local para poder visualizar y comparar
            esto permite mayor control y una vez hecho, se procede a hacer el git pull, si por el contrario
            se hace git pull, esto ejecuta el fetch y luego un merge, puede ocasionar conflictos si se hace
            directamente
        5.2. Al hacer git fetch se crean ramas temporales y se puede hacer switch o checkout a ellas:
        git switch --detach origin/rama
    6. Migrar un repositorio local a remoto - Comando git remote
        6.1. Al contrario del clone, cuando se desea pasar de local a remoto es una migración, se debe
        crear el repositorio en local como se maneja naturalmente en git y luego crear un remote, es decir,
        luego de tener el proyecto en local, se crea en github un repositorio vacío y se obtiene el link
            6.1.1. git remote add origin link
            6.1.2. git branch -M master
            6.1.3. git push -u origin master | git push --set-upstream origin master
            Se debe establecer un flujo de datos con el remoto para no tener que escribir origin master
            en cada push o pull, se coloca el upstream en la primera subida y luego se omite en las siguientes
        6.2. Este proceso es automático cuando se hace el git clone
    7. Clonar un proyecto de otra persona, pero directamente en Github - Fork
        7.1. Navegando por Github se puede encontrar algún repositorio que nos agrade y se puede hacer
        una copia de ese repositorio como base para otro proyecto o colaborar en él
        7.2. Ingresar en el repositorio, darle click a fork y crearlo
        7.3. A partir de allí ya se tiene un clon del proyecto original y se puede manipular como propio,
        descargar en local, modificarlo, etc...
    8. Solicitar el merge de los cambios al repositorio remoto - Pull Request
    9. Se quedó en el minuto 3:38:08